**第十六条 课程考核成绩由平时成绩（含期中考试、论文、课堂讨论、作业、小测验、出勤等）、实验考核成绩和期末考试成绩综合评定。课程考核成绩可按百分制记分，也可按五级制记分。实验、实习（实践）、设计（论文）等实践性课程的成绩，按五级制记分。**

**第十七条 学生的学习质量采用绩点制综合衡量。**

（一）课程绩点与考核成绩的对应关系

<table><tbody><tr><td>百分制</td><td>绩点</td><td rowspan="6"></td><td>五级制</td><td>绩点</td></tr><tr><td>10095～9990～94</td><td>54.54</td><td>优</td><td>4.5</td></tr><tr><td>85～8980～84</td><td>3 <sub>3</sub>.5</td><td>良</td><td>3.5</td></tr><tr><td>75～7970～74</td><td>2 <sub>2</sub>.5</td><td>中</td><td>2.5</td></tr><tr><td>65～6960～64</td><td>1 <sub>1</sub>.5</td><td>及格</td><td>1.5</td></tr><tr><td>59分及以下</td><td>0</td><td>不及格</td><td>0</td></tr></tbody></table>

**（二）某门课程的学分绩点，等于该课程的学分数乘以该课程的绩点数。**

**（三）平均学分绩点，等于各门课程的学分绩点总和除以各门课程的学分总数。平均学分绩点在计算时应精确到小数点后两位。**

**第十八条 学校实行期末考试资格审查制度。任课教师应在期末考试前对学生进行考试资格审查。有下列情况之一者，取消其该课程期末考试资格，该课程成绩记为“**0**”分，并取消补考资格:**

**（一）一学期内缺课（包括事假、未经批准而缺席等）累计超过该课程本学期学时数三分之一；**

**（二）一学期缺交作业（实验报告）达三分之一及以上；**

**（三）抄袭他人作业（实验报告）等，经批评教育仍不改正；**